Registro P200. O P200 é lucro presumido dentro da ECF. Essa é a ECF.
Então eu tenho aqui primeiro trimestre, segundo trimestre, terceiro trimestre, quarto trimestre.
Isso aqui vai secar a crachá dos meus cálculos trimestrais. Então guardar essa memória de cálculo
é sine qua non pra gente conferir depois se tá tudo ok.
Porque se bateu não é que tá tudo certo. Quando é preciso conferir e checar, entendeu?
Verificar se nós cumprimos todo o regramento.
Então vocês percebem que a própria ECF já tá desenhada.
Os percentuais de 1,6, combustíveis e lubrificantes, 8% comércio e indústria,
16% exclusivamente prestações de serviço,
menos de transporte de carga e profissão legalmente regulamentada,
limitada a R$ 120 mil por ano, 32% todos os serviços
e 38,4% aquela atividade específica.
da área financeira. Entendeu? Então já tá aqui.
Quando eu alimento ali, que obviamente já vem por migração do seu software,
ele já vai fazer os cálculos. Ou seja, a ECF é diferente da ECD.
A ECD é como se fosse fotografia. Então é um sistema burro.
Ele não faz cálculo, débito, crédito. Não, não, não. É fotografia.
A ECF não, ela faz cálculo. Se você alimentar, ela já sai fazendo os cálculos.
Só alimentar ali clicando.
Vocês podem fazer esse teste, baixa lá, cria uma fictícia,
um CNPJ fictício e alimenta pra vocês.
Ele vai fazer todos os cálculos. Se você alimentar uma receita,
ele vai calcular tudo pra você e vai te dizer quanto tem a pagar.
Do mesmo jeito, se você tiver os impostos retidos, alimenta lá.
Monta algum nesse sentido. Perfeito?
Então já temos aqui os percentuais.
Resultado da aplicação dos percentuais, ele vai se dar.
Depois, ó, todas as demais receitas.
Tem um monte. Você pode utilizar isso como exemplo pra você ajustar o seu plano de conta?
Pode. Plano de conta não é copiar e colar. Cada um faz o seu.
Não tô falando pra você copiar isso aqui.
Mas são boas dicas. Se é uma empresa grande, se o cliente tem várias...
É uma dica legal você seguir mais ou menos desse jeitão.
Já vai saber onde vai cair as linhas pra você conferir depois.
Pense nisso, né? Às vezes vale a pena.
Aí nós vamos ter aqui, ó. Olha lá.
Lucro presumido no P300.
O P300 é a apuração.
Qual é a linha que ele vai cruzar? Olha lá, ó.
Imposto de renda a pagar. Quanto?
R$ 13.610.
Ele vai fazer todos os cálculos.
O lucro presumido de R$ 80 mil.
Tá aqui a alíquota de R$ 15.
Tá o adicional de R$ 2.
Onde é que tá esses valores aqui? Vamos ver aqui?
Só voltar aqui. Olha lá, ó.
Tá vendo?
Olha lá. Ele vai chegar exatamente
nisso aqui, ó. Tá vendo?
Chegar no R$ 13.610. É o que ele quer cruzar.
R$ 13.610. É o que ele quer cruzar.
Todas as informações tá ali.
Né? Você vai ter lá os
os adicionais, ó.
Todas as informações. Eu não trouxe ela
completa aqui, né? Mas você tem
lá toda a base de cálculo.
Perfeito? Inclusive aqui, ó.
Imposto de renda retido na fonte. Tá vendo?
Ele já joga pra
baixo, ó. E ele vai cruzar.
R$ 13.610.
Tem que tá no teu contábil. Lá no
passivo. Ele vai olhar via
ICD. Tem que tá no DARF que você
recolheu. Ele vai checar. Tem que
tá na DCTF que você informou como
confissão de dívida. Vai tá na
ICD e vai tá na ICF. Cinco...
Em cinco locais a mesma informação.
É por isso que eu acho
que é um excesso de obrigação acessória.
Por esse motivo. Não sei se precisava
tudo isso, mas enfim. Vocês entenderam?
Então, o P300 é a
apuração. Aí nós temos
o P400, que é
a contribuição social. O raciocínio é o mesmo.
Primeiro TRI, segundo TRI,
terceiro TRI, quatro TRI. Tem lá
as informações. Olha lá. Os R$ 500 mil que nós
botamos. O percentual
mais
comércio, serviço.
Aí eu vou ter o percentual.
Ele vai calculando os rendimentos.
As outras demais
receitas. Acha a base de
cálculo de R$ 100 mil. E aí ele
vem pra cá.
Ele vem pra cá como contribuição
social a pagar R$ 8.940,
que é o mesmo cálculo
que nós fizemos lá na primeira página
do exercício. Ele vai bater.
Aí ele vai checar se o contábil tem
R$ 8.940,
se o DARF tá de R$ 8.940,
se a DCTF tá
R$ 8.940, se a ICD
tá, se a ICF tá. Entenderam?
Esse é o nosso Brasil. Eles
dificultam tanto que eles criam tanto
mecanismo de controle de obrigação
que a gente não faz outra coisa. Isso rouba
mais de 50% do nosso tempo.
Por isso que eu faço crítica construtiva
em todos os meus cursos desse excesso
de obrigação acessória. Não precisava tudo isso.
Só transformar
as leis mais objetivas, mais
claras. Nós queremos pagar.
Só não pode ser tão confuso do jeito que eles estão fazendo.
E pra isso o remédio também é simples.
Eu vivo aconselhando. Convida contadores
lá pra escrever a lei pra você ver. Vai sair uma
coisa boa, objetiva.
Nós somos objetivos.
Perfeito? Agora a situação tecnocrática
sai aquela lambança que a gente acaba vendo
aí. Principalmente agora com
as últimas instituições normativas
do tributação aí dos 10%.
Legal, gente? Entenderam como funciona?
Então esse foi o objetivo de eu trazer
na prática como o resultado
do nosso trabalho na apuração do
lucro presumido.